日报总结：
1. 早上和蒋老师去嘉兴企业出差，三方协谈园区智能化管理项目的相关事宜。
2. 学习银行业务相关的知识，具体有以下内容：
    * 定价相关的知识，包括率的定价、费率相关的定价、外汇定价。
    * 司法查冻扣知识，包括协助查询、协助冻结、协助扣划
    * 会计核算知识，包括资产的概念和资产的特性、负载的概念和负债的特性
    


# 协商记录总结

三方：中国濮院毛衫整烫中心、湖州银行、软件提供方
该企业是由濮院镇的新联村、永越村、永联村、新港村、红旗漾村、油车桥村 6 个村共同投资成立的濮院新越毛衫整烫股份有限公司整合市场整烫资源建造的。

企业目前现状：
1. 场地： 1000 间厂房、13 万建筑面积，370 件宿舍
2. 体量大、流动性大
3. 租户的租赁时间的差别大
4. 用户文化水平不高
5. 主要涉及费用为：蒸汽、租金和管理，年蒸汽费用在千万级别
6. 目前的蒸汽费用缴费是和另一家银行合作的，费用为千分之 3 左右

本行提供的支持：

1. 软件系统费用全免
2. 手续费的免除（待行内商定）


用户需求：

1. 租户可以通过线上和线下两种形式缴纳租金
2. 停车、租金、管理等等费用的整合
3. 闲置商铺的管理（已实现）
4. 转租（已实现）
5. 活动报名功能
6. 整层、或者范围内的用户报表展示
7. 门牌号的膝盖、房间的合并
8. 用户希望新增一键保修功能


重点问题：
1. 用户希望有独立的小程序
2. 手续费问题


其他需要注意的问题：
1. 不同用户缴纳的费用不同
2. 承租户和二房东的缴费问题
3. 不同承租户缴费时间差异问题
4. 用户文化程度不高的问题（涉及可以简洁、方便使用的小程序）


# 定价的相关知识

## 利率定价

1. **标准利率**：
	* 人民银行、利率市场等公布的参考利率
	* 全国银行间同业拆借中心公布的贷款市场报价利率（LPR）
2. **银行挂牌利率**：在标准利率基础上，通过利率上、下浮动，形成本行全行级利率报价
3. **机构挂牌利率**：在银行挂牌利率基础上，基于本分行、机构的经营状况，通过利率的再次上、下浮动，形成本分行、支行以及本营业机构的对客利率报价
4. **客户差异化**：在机构挂牌利率基础上，通过特定的定价因子，面向特定客群进行优惠利率定价。常见有按存入金额进行分段上浮
5. **协议定价**：针对于大客户，通过客户与银行协商，确定存入金额、存入期限，以及存款利率，该存款利率可通过利率浮动实现，也可直接协商为固定利率


## 费率相关

1. 免费服务项目：
	* 行内异地存款
	* 行内异地取现
2. 政府指导价政府定价
	* 个人跨行柜台转账汇款手续费
	* 个人现金汇
	* 支票手续
	* 支票挂失费
3. 市场调节价
	* 开户
	* 账户账务查询
	* 对账单回单服务

## 外汇定价


# 司法查冻扣知识

1. **协助查询、冻结、扣划**：是指金融机构依法协助有权机关查询、冻结、扣划单位或个人在金融机构存款的行为。
2. **有权机关**：是指依照法律、行政法规的明确规定，有权查询、冻结、扣划单位或个人在金融机构存款的司法机关、行政机关、军事机关及行使行政职能的事业单位。
3. **协助冻结**：是指金融机构依照法律的规定以及有权机关冻结的要求，在一定时期内禁止单位或个人提取其存款账户内的全部或部分存款的行为。
4. **协助扣划**：是指金融机构依照法律的规定以及有权机关扣划的要求，将单位或个人存款账户内的全部或部分存款资金划拨到指定账户上的行为。

# 会计核算知识

## 资产

资产是指企业过去的交易或者事项形成的、由企业拥有或者控制的、预期会给企业带来经济利益的资源。

### 资产的特点
1. 资产预期会给企业带来经济利益。
2. 资产应为企业拥有或者控制的资源。
3. 资产是由企业过去的交易或者事项形成的


## 负债

负债是指企业过去的交易或者事项形成的、预期会导致经济利益流出企业的现时义务。

### 负债具有的特征

1. 负债是企业承担的现时义务。
2. 负债预期会导致经济利益流出企业。
3. 负债是由企业过去的交易或者事项形成的。


## 共同科目
银行共同类科目指的是在会计处理过程中，既体现资产属性又体现负债属性的科目。

### 共同类科目的特征

1. **双向余额属性**：同一科目可能同时存在借方（资产性质）和贷方（负债性质）余额，具体方向取决于业务实质；
2. **临时过渡作用**：多数共同类科目用于资金清算、外汇交易、支付结算等中间环节，业务完成后需结转至其他科目；
3. 期末轧差处理